Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
Maglaro.
Xinying, alam mo namang may babae.
na nakapasok sa isang talagang kahanga-hangang paaralan
tinatawag na Harvard.
Kapag lumaki ka na,
Ayaw mo bang mag-aral sa Harvard?
Kung gayon kailangan nating
sanayin ang iyong lakas ng loob,
ayos lang?
Gawin mo 'yan kasama si Mama.
Iabot mo ang kamay mo.
Maglagay ng ice cube dito.
Oo, pisilin mo ngayon.
Yung kamay, pisilin mo.
Magbilang ka para sa iyong sarili.
Tingnan mo kung gaano katagal ka tatagal.
Isa,
dalawa,
tatlo.
Sabihin mo sa sarili mo,
Hindi ako natatakot,
hindi malamig.
Sabihin mo.
Sabihin mong hindi ako takot sa lamig.
Bakit ba ang silbi mo?
Kunin mo.
Bilisan mo.
Maging mabuti ka, kunin mo.
Yung ice cube.
Hindi ko kayang gawin kahit isang maliit na bagay lang ito.
Hawakan mo,
Naririnig mo ba ako?
Walang angal.
Isa,
dalawa.
Sa iyong ulo,
sabihing "Hindi ako takot sa lamig."
Sabihin mo: Hindi ako takot sa lamig.
Sabihin mo.
[May sakit,]
[Ako ito.]
[May sakit, nakauwi ka na ba?]
[Si Feng pala.]
[May sakit,]
Darating, darating.
Feng.
Ayos lang ba ang pakiramdam mo?
Ayos lang ako.
Talaga, ayos lang ako.
Mabuti.
Gusto mo bang pumasok?
Hindi, hindi.
Tungkol 'yan sa bagay na 'yon noong nakaraan.
Anak ko
tumawag lang.
Gusto niyang magpa-renovate nang maaga.
Magiging masyadong abala siya mamaya.
Kaya,
Kailangan ko ulit pumunta rito.
Tama, tama,
Tinandaan ko ito.
Masyado lang talaga tayong marami
nangyayari sa bahay
nitong mga nakaraang araw.
Paano naman
Bigyan mo pa ako ng dalawang araw?
Alam mo
kung ano ang hitsura ng anak ko.
Hindi mo siya maaaring ipagtalo.
Para sa mga bata naman lahat 'yan, 'di ba?
Magkaintindihan tayo.
Bilisan mo na lang.
Aalis na ako.
Ingatan mo ang sarili mo.
Sige.
Sino ba naman ang hindi gagawa nito para sa mga bata, 'di ba?
Tara na.
Pumasok ka.
Ginoo, ang numero ay 2156.
Nakuha ko.
May mga tissue sa likurang upuan.
Salamat.
Anak, ayos ka lang ba?
Ayos lang ako.
Minsan
hindi mo agad mararamdaman.
Tuwing gagawin mo,
sabihin mo sa akin.
Paki-kabit ang iyong seat belt.
Aalis na kami.
Sige.
Wala itong naprotektahan.
Ginoo,
pwede mo bang bilisan nang kaunti?
Malapit nang matapos ang delivery ko.
Dapat dumaan ka muna sa ospital.
Hindi, ayos lang ako.
Ibaba mo na lang ako sa intersection.
sa unahan sa Jianshe Road.
Ano ang nangyari?
Natumba ako.
Sira na rin ang bisikleta.
Tinawagan ko ang kliyente para magpaliwanag,
pero ayaw niya lang marinig.
Sabi ko niloloko ko siya,
sabi niya magrereklamo daw siya kapag nahuli ako.
Kung may reklamo akong matatanggap,
Babawasan nila ang sweldo ko.
Kita mo,
sa totoo lang,
sa ganitong kalakas na ulan,
Hindi ka makakakuha ng taxi kahit saan.
Kung hindi lang ako desperado na maghatid,
Hindi ako kailanman magpapakahirap sa pagsakay.
Mag-isa kong pinapalaki ang batang ito,
Hindi ko siya pwedeng iwan mag-isa sa bahay,
kaya isinasama ko siya sa mga takbo.
Hindi ko lang maintindihan.
Bakit ba ganito kahirap ang buhay?
Pakiramdam ko talaga
Ginagawa ko na ang lahat ng aking makakaya.
May sakit,
May mga ibibigay ako.
Kung wala ka sa bahay
Iiwan ko sila sa pintuan mo,
para matanggap mo sila mamaya.
Bilisan mo.
Bigyan mo ako ng maliit.
Isa na lang ang natitira.
May sakit.
Kapatid na babae.
Saan ka pupunta?
Bakit ka nandito?
Para magdala sa iyo ng ilang mga bagay.
Saan ka pupunta?
Kami ay...
- Aalis.
- Lilipat.
Ibinenta mo na ba ang bahay mo sampung taon na ang nakalilipas?
Kung hindi kita nakasalubong ngayon,
Plano mo bang panatilihin ito
mula sa akin sa loob ng isa pang 10 o 20 taon,
o ang buong buhay mo?
Malinaw na hindi mo ako nakikita
bilang iyong kapatid na babae.
Noong nasa kolehiyo ka pa ng mga guro,
Lumapit ka sa akin tungkol sa lahat ng bagay.
Mga pagsusulit, pagtatapos,
mga kasintahang lalaki.
Noon
hindi ka noon malaya sa pananalapi,
Pakiramdam ko nabuhay ka dahil sa akin, 'di ba?
Kaya mo nang lumipad nang mag-isa ngayon
at retirado na ako,
kaya wala na akong masyadong maitutulong.
Malaking bagay ang pagbebenta ng flat,
at hindi mo man lang ako kinonsulta?
Wala ka man lang lugar
sarili mo talaga 'yan.
Paano natapos ang buhay mo
ganito?
Pasensya na.
Hindi kita dapat pagalitan ngayon.
Huwag kang umiyak.
Pakiusap.
Kung makikita ka lang ni Mama nang ganito,
masisisi niya ako.
Pasensya na.
Hindi kita pinapansin kanina.
Saan ka nanggaling?
Sinubukan kitang hanapin kaninang umaga
pero nalunod ka.
Hinanap kita kaninang hapon
at nawala ka na naman.
Hayaan mong tanungin kita,
Bakit mo sinabi kay Zhang Ran?
Tungkol sa akin at kay Fu Yongjun?
Ngayon, lahat ay awkward na.
Mula ngayon,
huwag
Ikwento mo ang mga bagay-bagay sa pamilya niya, ha?
Nakita kita sa supermarket ng mga Tsino
noong nakaraang linggo.
May kasama kang dalawang bata.
Kung ganoon, bakit hindi mo ako tinawagan?
Ayokong abalahin ka.
Kalokohan.
Napansin ko ang anak mong babae
kamukha mo talaga.
Oo.
Hindi mo pa ba naririnig 'yan?
Ang mga anak na babae ay sumusunod sa kanilang mga ama,
ginagaya ng mga anak na lalaki ang kanilang mga ina.
Pero ang init ng ulo ng anak kong babae
ay mas katulad ng kanyang ina.
Hindi siya masyadong nagsasalita,
medyo nagyeyelo.
Hindi ka rin naman masyadong madaldal.
Ah, sige na.
Sa tingin ko kaya kong magdaldal
- walang tigil.
- Kailan pa?
Depende siguro kung sino ang kasama ko.
Minsan
nakikita mo ang ilang mga tao
at hindi mo lang maisip
isang salita lang ang sasabihin.
Noong kami ng aking asawa
ay nasa bahay,
bawat isa sa amin
humiga habang may hawak na libro,
umupo
sarili nating mga sulok
buong hapon
nang walang sinasabi.
Pero alam lang
may kasama kang iba sa kwarto,
medyo masarap sa pakiramdam 'yan.
Isang tasa ng kape, isang libro,
at isang buong araw na ganyan,
parang perpekto.
Pero noong siya
humingi ng diborsyo,
sabi niya
gusto niya ng buhay
na may tunay na init sa araw-araw.
Isang buhay kung saan maaari kang makipagtalo.
Mahilig siyang makipagtalo?
Hindi ito ang iniisip mo.
Minsan nagtatalo
ay isa lamang paraan ng pakikipag-usap.
Ang ibig kong sabihin ay
kung kaya pa ring maglaban ng dalawang tao,
Wala pang talagang malaking nasira.
Kapag hindi mo na kayang lumaban pa,
doon talaga malala ang mga bagay-bagay.
Ikaw yung babaeng mahilig sa maasim at maanghang na pansit,
tama?
Umorder ako sa live stream mo.
Salamat.
Ang ingay at ang talbog mo kapag online.
Sa totoong buhay, tahimik ka lang talaga.
Dahil hindi mo pa ako kilala.
Gabi na
at nasa daan ka pa rin?
Kapag naihatid na kita, tapos na ako.
Naghihintay na ang asawa at anak sa bahay.
Darating.
Hindi, hindi, huwag kang tumalon.
Narito ang iyong express delivery.
Salamat.
Masama ang panahon ngayon.
Pasensya na at nahuli ako.
Anong nangyari sa mukha mo?
Natapon.
Tumigil.
Paumanhin,
pagpapaandar sa iyo ng mga paghahatid
sa ganitong uri ng ulan.
Trabaho ko 'yan.
Bueno,
Ang hirap magpatakbo ng mga parsela.
Maaari mo ba kaming bigyan ng magandang review?
Sigurado.
Mahusay, salamat.
Salamat.
Sige, aalis na kami.
Teka.
Hintayin mo.
Hindi, hindi iyon kailangan.
Maraming salamat.
Hindi mo kailangang gawin.
Salamat.
Heto, bata, uminom ka ng tubig.
Bubuksan ko ito para sa iyo.
Ano ang dapat mong sabihin?
Salamat.
Walang anuman.
Tara na, tara na.
Ginoo,
mas gumaganda ka pa sa personal.
Sige, aalis na kami.
Pipindutin ko ito para sa iyo.
Hindi kailangan.
Maaaring mas mabilis ito nang kaunti.
Ang hirap ng trabaho mo.
Oo.
Ang iyong binti
mukhang malubhang nasaktan...
Ayos lang.
Wala lang 'yon.
Aalis na kami.
Dapat kang magpatingin sa doktor.
Sige.
Zhang Jianbin?
Ano ang ginagawa mo?
Paano ko matatanggap ang friend request na ito?
mas mabilis na maaprubahan?
Kailangan mong hintayin na tanggapin niya.
Ayoko nang maghintay,
Gusto ko
Hanapin mo na ang batang 'yan ngayon na.
Walang shortcut.
Ang magagawa mo lang ay maghintay.
Nakadikit sa telepono mo buong araw,
Akala ko kaya mo.
Wala ka talagang kwenta.
[Kumusta, Nay.]
Hindi ba't sinabi mong kayo ni Lu Xinying?
Naging maayos ba ang pagsasama namin?
Alam mo ba
ang iyong tiya at tiyo
mga walang tirahan ngayon?
Walang silbi.
Tulad ng iyong ama,
na lalo lang magpapalala sa sitwasyon.
Walang silbi.
[Hindi ba pwede]
[pumutok agad sa umaga?]
Ipadala mo sa akin ang numero niya.
Ngayon.
Nakauwi na ako.
Paano ko naman dapat maalala iyon?
Ako...
Sino ba ang nakakasaulo?
mga numero ng telepono nitong mga nakaraang araw?
Nakakatawa ka.
Para saan mo ito gusto?
Kailangan ko lang ito.
Tingnan mo,
Padalhan mo na lang siya ng WeChat,
Sabihin mo sa kanya na i-accept ang friend request ko.
Ipinaliwanag ko na
lahat para sa kanya, napakalinaw.
Ilalabas ko ang mga screenshot para sa iyo.
Ako...
Tigilan mo na ang pang-aasar mo sa akin, pakiusap.
Kahit ano pa ang gusto mong sabihin,
Nasabi ko na sa kanya,
ayos lang?
Maghintay ka lang,
Ipapasa ko ito sa iyo.
Huwag mong ibaba ang tawag.
Kita mo?
Ano ba ang sinabi ko sa iyo?
Hindi ba't nakasaad na ang lahat?
May problema ba diyan?
Napakalinaw, 'di ba?
Kaya ayan.
Sabihin mo sa kanya
para bisitahin ang kanyang ina.
Hindi ka kapani-paniwala.
Nalulunod na ako sa trabaho
at kailangan ko pa ring... Sandali lang,
May paparating na tawag pa ako.
Isang segundo.
Kumusta, Liu Bo?
[Sa wakas ay nasagot mo na rin.]
[Pumunta ka sa opisina, bilisan mo.]
[G. Chang]
[aalis mamaya,]
[kaya lumipat siya]
[ang pagpupulong.]
[Malapit mo nang ma-miss.]
Sige, sige.
[Bilisan mo.]
Naiintindihan ko, alam ko, alam ko.
Sige, sige.
[Magagawa mo ba ito sa loob ng 20 minuto?]
Sapat na ang dalawampung minuto.
Pupunta ako roon.
Maghintay ka lang.
Tatakbo ako pagkalipas ng labing-siyam,
Makikita mo.
Papunta na ako.
Zhang Ran?
Nasaan ang aking
asul na guhit na kurbata?
Zhang Ran?
Doon ka na lang ba mananatili habangbuhay?
Ang aking kapatid na babae at bayaw
literal na walang matitirhan.
Sila...
Maaari silang manatili sa amin.
Hindi sila maaaring manatili rito habang buhay.
Gamit ang isang bagong lugar,
Kailangan mong panatilihing maliwanag ang dekorasyon.
Ginoo,
ang pintura sa magkabilang gilid ng dingding na ito
medyo iba ang hitsura.
Kailangan mong itugma ito
nang maayos sa color card.
Sige, sige.
Hindi dapat magmukhang pabago-bago...
Xinying, anong ginagawa mo rito?
Nagawa mo ba
may iiwan?
Tara na,
mag-usap tayo sa loob.
Huwag mong hayaang tumalsik ang pintura sa iyo.
Halika.
Ito ang apartment para sa kasal ng anak ko.
Uulitin namin ito para sa kanya.
Noong naglilinis ako,
Nakita ko kung gaano kaganda ang mga magulang mo
ay nag-impake na.
Dapat wala silang iniwan.
Flat para sa kasal? Anong ibig mong sabihin?
Ang iyong mga magulang
Ibinenta sa akin ang lugar na ito sampung taon na ang nakalilipas.
Sabi nila pupunta ka raw sa ibang bansa.
at kailangan bumili ng lugar doon,
kaya...
Hindi nila sinabi sa iyo?
Pero dito sila nakatira
sa buong panahong ito.
Inupahan nila ito
pabalik mula sa akin.
Kaya sa madaling salita,
Itinago nila sa iyo ang lahat ng ito.
Halika rito,
ikaw na batang gago.
Huwag kang gumalaw.
Sige, tingnan ko.
Lumabas ka.
Tingnan natin.
Isang metro dalawampu't anim.
Alam mo
gaano karaming pagkain ang iyong nakain
para makarating doon?
Ano ba 'yang kinukulit mo sa gilid?
Gaano kataas sa tingin mo
lalago ka?
Kasingtangkad mo.
Ganoon kataas?
Ang bilis ng panahon, 'di ba?
Ang anim na taon na iyon
Gumugol ako sa Canada kasama ang Xinying
parang
kahapon lang sila.
Yung anim na taon?
Mula noong araw na kasama mo si Xinying hanggang ngayon
hindi rin naman ganoon katagal para sa akin.
Pero seryoso, sis,
sa aking postpartum period,
salamat sa
inaalagaan ako nang husto.
Tama ba ang narinig ko?
Nakalimutan mo na ba
ilang beses mo na ba akong pinaiyak?
Grabe. / Grabe. / Grabe.
Sino pa ba ang makikipagkulitan ko?
Ikaw ang sarili kong kapatid na babae!
At sa tingin mo tama ka?
Isipin mo,
halos labindalawang taon ang pagitan natin,
pero pwede namang pag-usapan ang kahit ano.
Sa tuwing kinakausap kita,
bawat salita ay nagmumula sa puso.
Ngunit si Xinying
at si Ran...
Sa tingin mo ba ay alinman
ng dalawang iyon
sinabi na ba niya sa atin ang totoo?
Mga bata ngayon???
Sino ang nakakaalam.
Mahirap intindihin.
Ano?
Nakita lang kita
paglalagay din ng mga sirang bahagi sa loob.
Tingnan mo!
Hindi ba't sayang 'yan?
Hindi iyon.
Pwede mo naman silang iniwan muna.
Piliin mo lang sila
lumabas ulit
pagkatapos maghugas.
Iyon lang ang kinailangan.
Sinusubukan kong tulungan ka,
at ang tanging natatanggap ko lang ay ang sisi.
Kita mo?
May mga sinasabi ka
medyo naantig ako niyan,
at ngayon ay ginagawa mo na naman.
Hindi ka kailanman nasisiyahan.
Huwag itapon ang mga masasamang bahagi sa loob.
Ilagay mo sila rito.
Grabe, kumusta na si Jianbin?
dapat tumira kasama ka?
Magpapasalamat siya sa kaniyang mga maswerteng bituin.
Talaga.
Kumain ka ng sopas. Ako ang nagluto nito para sa iyo.
Busog na ako.
Kumain ka ng karne.
Ang taba ay nakakatulong na manatiling malusog.
Heto, kunin mo itong payat na piraso.
Tapos na talaga ako, Jianbin.
Busog na ako.
Kaya niyang pagsilbihan ang sarili niya.
Hayaan mo na lang siya.
Narito ka.
Simulan mong ipakita ang iyong pagmamahal
sa harap mismo ng kapatid ko?
Hindi ka kailanman
normal lang na maganda ito.
Ito ang nakukuha ko sa pagiging mabait.
Sige, kakainin ko.
Tapos na ako.
Maghintay ka lang.
Hindi na kailangang linisin.
Mamaya ko na gagawin.
Ayos lang.
Lu Ming
nagmamaneho ng taksi araw-araw,
at kadalasang nagtatrabaho hanggang madaling araw.
Medyo mahirap.
May sakit,
Kailangan mong sabihin kay Lu Ming
para hindi magtrabaho nang husto.
Ang pagmamaneho nang nakakaantok ay madaling humahantong sa mga aksidente.
Mabuti na lang at nagtatrabaho siya sa labas.
Mas mabuti na 'to kaysa mainis ako sa bahay.
Sabihin mo sa kanya na umuwi nang maaga ngayon.
Sabay tayong maghapunan.
Hindi siya kumakain nang maayos kapag nasa labas.
Papuntahin mo rito si Lu Ming.
Pwede tayong uminom nang sabay.
Isang inumin? Ikaw ang magiging masaya.
Paano siya makakapagtrabaho pagkatapos uminom?
Kung gayon kalimutan mo na.
Tama. Bakit ka pa magtatrabaho pagkatapos uminom?
Chill ka lang.
Magtrabaho nang husto, maglaro nang husto.
Kumain ka ng sopas.
Naku, sopas ng manok 'yan.
Hindi, hindi, hindi.
Tawagan mo na lang siya.
Tingnan mo kung anong oras siya uuwi.
Hindi ko gagawin.
Hindi siya bata.
Kapag oras na,
Alam niyang babalik siya para sa hapunan.
Hindi na siya katulad ng dati.
Tigilan mo na ang pang-aasar sa kanya palagi.
Ipakita mo sa kanya ang higit na pag-aalaga.
Hindi madaling maging isang drayber ng taksi.
Ginagawa namin ang aming
nakakawala ng gana araw-araw.
Naa-appreciate pa ba ito ng mga bata?
Negosyo nila iyon.
Gawin mo lang nang maayos ang sarili mong mga gawain.
Mga palabas sa TV
mga matatandang iyon
ay mahusay ang ginagawa.
Mamuhay ka ng sarili mong buhay.
Hindi tayo dapat magkumpara.
Ang iba ay namumuhay nang maayos
dahil mayroon silang mga paraan.
Hindi tulad natin, halos hindi dumadaan,
hindi man lang makahawak ng matitirhan.
Huwag mong banggitin ang bahay.
Hindi ba kasama ang bahay sa Canada?
Iniisip mo talaga
"pagkakaroon ng bahay" lang ang tawag diyan
kung marami ka namang pag-aari dito?
Pag-isipan mo.
Medyo maganda naman.
Maaari kang manirahan sa timog
o sa hilaga kahit kailan mo gusto.
Medyo libre at madali.
Maghanap ka na lang ng trabaho.
Kaya tumigil ka na sa kakaisip nang sobra buong araw.
Hindi ako nag-o-overthink.
Alam mo,
Pinag-isipan ko na ito nang mabuti.
Lu Ming
nawalan ng trabaho
at hindi agad sinabi sa akin.
Bumalik si Xinying mula sa ibang bansa
at hindi rin sinabi sa akin.
Ngunit sila
ay nakipag-ugnayan.
Hindi sinabi sa akin ni Lu Ming
ibig sabihin may pakialam pa rin siya sa akin.
Dapat makinig ako sa'yo.
Kailangan kong magpakita sa kanya ng kahit kaunting pag-aalaga.
O sa paglipas ng panahon,
Itutulak ko siya
mas malapit kay Lu Xinying.
Tama ba ako?
Ang bait mo talaga.
Tama iyan.
Ka-text ko siya ngayon
para ipakita
ang aking pag-aalaga sa kanya.
Oo, ipadala mo.
Sabi ni Xinying
Papunta na siya rito.
Sigurado ka?
Pagdating niya rito,
Huwag mo siyang kulitin, ha?
Bilisan mo! Maghahanda pa ako ng mga putahe.
Hindi ito gumagana.
Ingatan mo ang damit ko!
Ano ba'ng nangyayari? / Ano ba'ng nangyayari?
Tumigil sa paggalaw.
Patuloy na gumalaw
at masusunog ka
ilabas ang motor!
Wala akong pakialam doon.
Nakaipit pa rin ang damit ko diyan!
Hoy!
Madali.
Dahan-dahan!
Tara na.
Mabilis.
Itaas ang ilalim!
Ano ang nangyari?
Binasag mo ang wheelchair ko.
Ikaw ang nagbabayad niyan!
Hindi pwede.
Ikaw ang nagbabayad para sa damit ko!
Dinala ng anak kong babae
ito mula sa ibang bansa.
Isang mahal.
Sulit ang dalawa sa mga wheelchair mo.
Galing din sa ibang bansa ang wheelchair na ito.
Hindi rin mura.
Ingatan mo yang bibig mo!
Parang!
Ang wheelchair mo lang
nahuli ang damit ko.
Tumigil ka na sa kalokohan.
Bayaran mo muna ang damit ko!
Tiyo.
Tiyo!
Ah, nandito ka pala.
Nandito lang ako para makipagkita kay mama tungkol sa isang bagay.
Nasa itaas siya kasama ang tiyahin mo.
Uh???
Salamat sa lahat ng bagay nitong mga nakaraang araw.
Pamilya tayo.
Para makuha kayo, mga kasama
magkasama ulit,
Marami na akong nakausap na mama mo.
Alam ko.
Marami na akong naiisip na paraan,
at kahit hindi makatulog sa gabi.
Tingnan mo kung gaano na kanipis ang buhok ko!
Hayaan mong sabihin ko sa iyo...
Dahil lang 'yan sa gulo ng pamilya mo.
Tiyo, bibisitahin ko muna si mama.
Xinying!
Huwag mong sabihin sa tiyahin mo
Tumutulong ako sa pag-aayos ng wheelchair.
Magagalit siya.
Dahan-dahanin mo.
Magandang mga peppercorn.
Ang lasa ay napakalakas.
Oo.
Sapat na?
Tama na iyan.
Hindi na kailangang dagdagan pa?
Naku, maganda naman.
Huwag magdagdag ng masyadong maraming sangkap.
Sige, sige.
Isara mo ito.
Mas maraming tubig.
Halos handa na.
Pupunta ako.
Kukunin ko na. Umupo ka.
Kukunin ko.
Tiya.
Xinying, pasok ka.
Hindi na kailangang magpalit ng sapatos. Ayos lang.
Nag-uusap lang kami.
Tapos na ang lahat ngayon.
Maganda ito
ang paninirahan ng nanay mo rito.
Hindi naman malaking bagay ang tungkol sa bahay.
Gusto lang nila ang pinakamabuti para sa iyo.
Nandito ka.
Sige.
Umupo ka.
Hindi ka ba nakaupo?
May gagawin ako.
Nanay???
Tinawagan ako ni Ran noong isang araw.
at sinabihan akong umuwi na.
Kaya bumalik ako,
at nalaman
naibenta na ang bahay.
Alam ko kung gaano kayo ni papa...
ginawa para sa akin
simula noong bata pa ako,
Ipinapadala ako sa ibang bansa para mag-aral,
at doon bumili ng bahay.
Hindi kita hahayaang mawalan ng tirahan
kapag matanda ka na.
Sana talaga
kaya mo nang magkaroon ng sarili mong buhay
at mamuhay nang maayos.
Masaya kaming gawin
kahit ano para sa iyo.
Sa totoo lang,
Nagninilay-nilay din ako sa sarili ko.
Walang taong perpekto, 'di ba?
Sa tingin ko may ilang mga isyu
na ako
kailangan kong pagtrabahuhan ang aking sarili.
Hindi ako maglalagay ng masyadong pressure
sa inyong dalawa.
Sa totoo lang, hindi ako
isang hindi makatwirang ina.
Tama?
Kung mayroon kang sasabihin,
sabihin mo lang sa akin.
Magtatrabaho ako
sarili kong mga problema.
Pero nay, ako???
Sa tuwing sinusubukan kitang kausapin,
ikaw lang
itulak pabalik
at sumigaw sa akin.
At saka???
Hindi sa lahat ng pagkakataon???
Ayos.
Ang dahilan kung bakit ako napunta ngayon ay...
para sabihin sa iyo ang isang bagay.
Alam mo
Hindi naman ako makakabalik sa Canada, 'di ba?
Dapat na talaga nating tapusin ito.
Dito???
Ibinenta ko ang bahay
sa Canada.
At...
Lahat ng buwis at bayarin ay binabayaran.
Nasa card na ito ang pera.
Kinomberte ko na lahat sa RMB.
Kung gagawa ka
anumang malalaking bayarin,
kunin mo na lang ang ID ko
at ang kapangyarihang ito ng abogado
papunta sa bangko.
Kung kailangan nila ako nang personal,
tawagan mo na lang ako.
Pupunta ako agad.
Okay?
Ano ang ibig mong sabihin?
Wala.
Gusto ko lang
kayo ni tatay ay magkaroon ng sarili niyong buhay,
at huminto
pag-aalay ng inyong mga sarili
sa akin araw-araw.
Ginawa mo na 'yan simula pa noong bata pa ako.
Kaya ibinenta mo
ang aming bahay
sa Canada?
Alam ba ng tatay mo?
Hindi niya ginawa.
Hindi mo sinabi sa kanya
at ako.
Ikaw lang
gumawa ng desisyon
at naibenta na!
Oo, nagawa ko.
Ito ay dahil gusto kita
upang magkaroon ng magandang buhay,
huwag manatili sa bahay ng ibang tao.
Nanay,
please tumigil ka na sa pagtakbo-takbo para sa akin.
Tumigil sa pag-obsess
itong bagay sa Canada.
Huminga lang tayo kahit minsan.
Tumigil sa paghihirap
sa bagay na iyon.
Sige, nay?
Paano mo nagawang magkaroon
ang lakas ng loob para gawin ito?
May sinabi ka ba kahit isang salita sa akin?
Ibinenta namin ang lumang bahay,
binili ko ito,
at ilagay ito sa iyong pangalan.
Pero literal na ang bahay na ito
ay mga taon ng ating pagsusumikap.
Paulit-ulit,
itinatago mo ang lahat
galing sa akin!
Nakikita mo rin ba ako bilang nanay mo?
Naisip mo na ba ako?
Lagi mo akong pinipilit
para gawin ang mga bagay na ayaw ko!
Ano ang gusto mong gawin?
Sabihin mo sa akin!
Gusto mo lang mabuhay nang masaya buong araw!
Huwag kailanman!
Lahat ng gusto ko
ay ang mabuhay ng sarili kong buhay!
Hayaan mong tanungin kita...
Sarili mong buhay?
Anong klaseng buhay?
Ayokong maging
- nasa itaas tulad mo!
- Mabubuhay ka pa ba?
nang may respeto sa sarili?
Ayoko lang
Ang buhay na pinlano mo para sa akin, ha?!
Kaya mali ako
Planuhin mo ang buhay mo, ha?
Kung gayon, mali ba ako?
para mabuhay ang sarili kong buhay?
Mula pa noong ako'y bata pa,
Sinusundan ko lang ang landas
inihanda mo para sa akin.
Mga aralin sa piano,
at Canada...
Tinanong mo ba ako dati?
kung nagustuhan ko ba ito?
Makinig, Lu Xinying.
Ikaw ay
maging isang ina balang araw.
Ano ang ibig sabihin ng pagiging isang magulang?
Ano ang gusto mo?
Sabihin mo nga sa akin, ano ang gusto mo?
Mahilig kumain ang mga bata,
uminom,
tulog,
at magsaya.
Paano kung lumaki sila?
Paano kung ikaw ay
nasa katanghaliang gulang?
Sino ang magbibigay sa iyo ng iyong dignidad?
Sino ang magbibigay sa iyo ng seguridad?
Sa tingin mo ba ay nag-eenjoy ako?
mamuhay nang walang ugat?
Nanay, hindi ko na talaga kaya
makarating sa iyo.
Hindi rin ako makausap ka.
Ang alam ko lang ay
Ibinigay ko ang lahat ng mayroon ako
at nagpalaki ng isang bata
sino ang nakikipagtalo sa akin nang ganito.
Hindi ako nakikipagtalo sa iyo.
Ikaw lang at si papa ang gusto ko
magkaroon ng tunay na tahanan,
isang maayos na lugar na matitirhan.
Gusto ko kayong dalawa
para mamuhay nang sarili mong buhay.
Tigilan mo na ang pag-aalala sa akin nang sobra.
Gusto ko rin ng sarili kong buhay!
Dati ikaw ang buong buhay ko.
At ngayon, pinaunawa mo sa akin
Isa akong ganap na palpak.
Pag-isipan mo.
Ano ba ang nagawa kong mali noon?
Patuloy kong inaayos ang sarili ko,
paulit-ulit.
Mas lalo ko lang pinapalala 'to!
Nanay, ano po ba ang nagawa kong mali?
Kasalanan ba ito ng nanay mo?
Tigilan mo na ang pag-aalala sa'yo?
Ano pa ang gusto mo?
Makinig ka, siya ang nanay mo,
at ang ate ko!
Wala kang pakialam sa kanya, pero ako, may pakialam!
Paano mo siya nagagawang tratuhin nang ganito?
Ano ang kaya mong gawin
magbayad?
Nay, tapos na po akong magsalita.
Sa tingin mo ba maaayos nito ang lahat?
Inilagay ko ito rito.
Nay, kung bibilhin ko ba itong bahay na ito
depende sa iyo.
Aalis na ako.
Tita, pasensya na po talaga.
Sapat na ba ang "Pasensya na"?
Tumigil ka diyan!
Bawiin mo.
Hindi kita pinalaki sa lahat ng mga taong ito
para sa pera.
Lumabas ka!
Ikaw na walanghiya!
Bastos!
Ang bastos naman!
Hindi makapaniwala.
Pinaparamdam niya sa akin na isa akong bigo.
Ano???
Ayos lang ako.
Nakipagtalo ka ba sa kanya?
Lumabas ka!
Kung si Zhang Ran iyon,
Sasampalin ko sana siya sa mukha.
Taong walang puso.
Isara mo ang pinto!
Wala man lang kahihiyan?